E durante sessão da comissão de
constituição e Justiça Os Deputados de
esquerda tentaram manter a narrativa que
Visa com para o presidente Jair
bolsonaro pela pandemia que assola o
mundo todo o Deputado petista Paulo
Teixeira ao falar acusam o presidente de
crimes e foi rebatido pelo deputado
Carlos O Dia Que afirmou se ele é gênero
Você é vagabundo o conflito escalou
envolvendo vários deputados e levou
encerramento da sessão assista sobre o
que me antecedeu Ele defende um genocida
esse presidente é genocida porque todos
os atos que ele cometeu foi um projeto
de matar pessoas e hoje nós estamos
chegando a 280 mil pessoas que estão
sendo mortas no Brasil mortas por atos
do Presidente da República porque tem
vacina e ele não comprou
já tem máscara e ele não adotava as
máscaras todo mundo recomendava que não
tivesse aglomerações e ele promovia
aglomerações então ele é um genocida e
quem o defende comunga da sua de seus
atos e palavras ele tem que ser julgado
criminalmente acidente sério aturar
nesse tipo de comporta se ele é um
genocida você é um vagabundo vai baixar
o nível vai baixar Deputado da deputada
só não respeita deputados deputados
deputados Deputado só manter a calma
Deputado Ale Deputado a ler vossa
excelência Deputado Jordy deputado
o deputado
os deputados como é que tá aí
os deputados deputados essa discussão
não leva nada Deputados
os deputados eu vou encerrar sessão
deputados deputados eu vou encerrar
sessão
E aí
e antes antes de encerrar antes de
encerrar e forma que está convocado a
reunião dos coordenadores de bancada
para amanhã às nove horas antes da
reunião extraordinária desta comissão
para apreciação de requerimentos está
encerrada a sessão a vossa excelência'
alterar o total apoio da minha pessoa
dos membros do PT nesta comissão e do
meu partido para que a condução dos
trabalhos aqui Sigam o que o Regimento
principle queria lhe elogiar pela
resiliência pelo equilíbrio e pela
ponderação observado no início deste
trabalho se que existem partidos aqui
que não votaram em vossa excelência e
tem o direito democrático é isso mas não
tem o direito de conspirar contra os
trabalhos desta comissão eu acho que nós
temos que respeitar oposição
e nós vivemos num regime democrático mas
nem sem conturbar os trabalhos e ataques
pessoais não serão admitidas nessa
condição eu pessoalmente já digo a vossa
excelência disse que percebendo que os
ataques transcende a questão política e
passam para o campo PSOL pessoalmente
representarei contra Esses deputados que
agirem dessa forma eu acho que nós temos
todos aqui consciência da importância
dessa comissão dos trabalhos que essa
comissão tem pela frente EA oposição
merece o seu espaço de obstruir de votar
contra mas não de prejudicarem pedir o
trabalho dessa comissão sabemos a
capacidade de vossa excelência sabemos
das suas posições pessoais que
respeitamos e sabemos que saber a fazia
uma diferença entre as suas posições
pessoais e as posições como presente a
ccj por isso Conte com meu apoio Conte
com o apoio do PC e tenho certeza que a
condução da presidência da comissão de
concessão Justiça durante a sua
a ser uma das mais profícuas da história
dessa casa Parabéns presidente
é muito muito obrigado Deputado Aloísio
passo a palavra o deputado Felipe Barros
em seguida teremos o Deputado Paulo
Teixeira EA deputada Ale Silva e assim
nós estaremos nos trabalhos Presidente
minha amiga deputada Bia kicis deputado
João Campos Deputado Marcos Ferreira
aqui estava até agora a pouco sentado à
mesa e quero quero cumprimentar também o
nosso Deputado hoje secretário de
governo de Londrina a minha cidade tá de
Alex canziani que estava presente no
plenário também quero cumprimentá-la
presidente cumprimentá-la em primeiro
lugar por ter assumido a presidência
desta que é sem sombra de dúvidas a mais
importante das comissões dessa casa
cumprimentá-la também minha amiga Bia
kicis é por todos os
o óculos aqui a senhora passou para
chegar até este momento obstáculos vem
inclusive feitos por pessoas que não
deveriam fazê-lo como por exemplo
parlamentares em especial deputadas que
dizem defender o direito das mulheres
que dizem que lugar das mulheres é onde
elas quiserem e que quando vossa
excelência' colocou o seu nome é para
presidir esta comissão foram as
primeiras atacá-la outros obstáculos
Também vieram seja da Imprensa seja de
outros segmentos da sociedade mas o fato
é que você a senhora Bia kicis preparada
tem um currículo invejável e eu tenho
certeza que vai desempenhar um papel
fundamental e deixará um legado
a tendência da ccj quero deixar isso
registrado é como uma forma de
reconhecimento a tudo aquilo que a
senhora já fez pelo nosso país antes de
ser deputada como o ativista aqui em
Brasília que à época era vereador em
Londrina e já e acompanhava nas redes
sociais e te admirava e tem certeza do
legado que deixará a presidência dessa
comissão quero dizer também que tem o
Profundas divergências é com a oposição
em especial com os nossos colegas
deputados do partido dos trabalhadores e
talvez a mais profunda dela seja na
linguagem é para mim a senhora é a nossa
presidente não a nossa presidenta mais
Brincadeiras à parte quero deixar
registrado também deputada Bia kicis que
é não pode ser admissível nessa comissão
qualquer ataque a vossa
e a presidência de vossa excelência'
aliás ataques a vossa excelência' são
verdadeiros atos antidemocráticos Esse
cinco atos antidemocráticos então nós
aqui Deputado boca aberta não iremos
tolerar qualquer ataque à honra ou à
presidência sua pessoa isso é necessário
para o bom andamento da comissão ao
posição tem todo direito de ter as suas
posições políticas a democracia se faz
essa maneira aliás se não houvessem
divergências políticas não haveria razão
de existir sequer O parlamento
divergências são naturais o que não pode
ser naturalizado nessa casa são ataques
pessoais como nós temos vistos em
relação à sua pessoa em relação a pessoa
do Presidente da República que
diariamente oposição sobe à Tribuna para
acusá-lo de crimes que não cometeu
Oi Laís então senhora Presidente para
encerrar tem certeza que esse ano será
um ano é produtivo e que nós todos os
membros da ccj Deixaremos um legado para
o Brasil é trabalhando aqui e no
plenário Obrigado as palavras de vossa
excelência espaço a palavra ao Deputado
Paulo Teixeira um minutinho deputada
somos não tinha um dois três passado é a
palavra Deputado Paulo Teixeira eu
queria só uma questão Em algum momento
eu usei a palavra mentirosa eu peço que
a senhora retire dos anais porque não
era minha intenção deveria se a senhora
Eu acredito que eu tenho uma posição
diferente para senhora uma posição que
eu acho que assim eu eu compreendi de
uma forma totalmente diferente e jamais
e sem dar acordo a uma de procedimento a
excepcionalidade Mas eu não quero mais
ver com a senhora uma relação de
qualquer Ofensa
eu comprei nada de ofício dos Anéis e
que possamos então recuperar isso de uma
forma de quatro agradeço agradeço
profundamente deputada Maria do Rosário
ficou muito feliz com a sua manifestação
está retirado então qualquer menção à
palavra Mentirosa da harpa para retirada
e vamos sim trabalhar deputada Maria do
Rosário a sua participação e colaboração
será muito importante para os trabalhos
dessa comissão e conte também com a
minha colaboração eu passo a palavra o
Deputado Paulo terceiro
Oi bom dia a todos bom dia a todos eu
queria indagar vossa excelência' Esse
quer ser chamada de Presidente ou
presidenta
o deputado eu prefiro deixá-los à
vontade eu eu e me sinto representado
pela palavra presidente que é o que eu
uso mas eu não faço nenhuma Oposição a
que vossas excelências há Me Chame Pelo
Nome de presidenta não como não me sinto
ofendida por isso eu entendo o que é um
posicionamento político de vossas
excelências e respeito não é o vernáculo
o vernáculo presidente Governador
Deputado eu entendo que o vernáculo
correto é presidente e eu uso essa
palavra Presidente para homens e
mulheres mas eu acho que isso é uma
questão eu não vou criar problemas com
qualquer Deputado me chamar de
presidenta eu acho que é o partido do PT
se habituou com a presidente Dilma
chamada de presidenta e eu não me sinto
ofendida eu respeito cada um como o o
silêncio é mulher eu vou chamá-la de
e tenta com o chamo todas que são
presidentes e que são mulheres Então vou
chamar lacinho e apresenta eu queria
trazer um tema para senhoras no seu
discurso de posse e em todos os debates
discute esse aqui e a senhora
reivindicar a condição de Democrata
Democracia é o respeito às regras e ao
debate ao contraditório nesta manhã
houve uma violação das regras qual for a
violação a senhora não concedeu a
palavra para alguns parlamentares e
alegou problemas técnicos para fazê-lo
hora se houve problemas técnicos o
debate tem que ser retomado
é porque senão a uma violação às regras
assim nós não podemos julgar lá pelas
suas intenções pelos seus desejos mas
nós temos que julgaram pela obediência
às regras e hoje não houve a obediência
às regras tendo em vista que vossa
excelência alegou a impossibilidade de
conceder a palavra a alguns
parlamentares tendo em vista aspectos
aspectos técnicos hora se houve problema
técnico esse debate é inválido então eu
gostaria de um gesto de vossa excelência
de retomar o debate de manhã tendo em
vista que ele é na minha opinião
inválido ele não respeitou o rito
democrático portanto presentes a senhora
será julgada pelos seus atos não pelos
seus desejos e pela posição que gosta
é reconhecida socialmente e hoje a uma
nulidade sobre o que me antecedeu Ele
defende um genocida esse presidente é
genocida porque todos os atos que ele
cometeu foi um projeto de matar pessoas
e hoje nós estamos chegando a 280 mil
pessoas que estão sendo mortas no Brasil
mortas por atos do Presidente da
República porque tem vacina e ele não
comprou tem máscara e ele não adotava as
máscaras todo mundo recomendava que não
tivesse aglomerações e ele promovia
aglomerações então ele é um genocida e
quem o defende comunga da sua de seus
atos e palavras ele tem que ser julgado
criminalmente acidente sério aturar
nesse tipo de comporta se ele é o
genocida você é um vagabundo vai baixar
o nível vai baixar Deputado da deputada
só não respeita Deputados
quem sabe estados pecado só manter a
calma Deputado Ale Deputado a ler vossa
excelência Deputado Jordy Deputados
o deputado
os deputados como é que tá aí
E aí
os deputados deputados esta discussão
não leva nada Deputados
os deputados eu vou encerrar sessão
deputados deputados eu vou encerrar
sessão
E aí
e antes antes de encerrar antes de
encerrar e forma que está convocado a
reunião dos coordenadores de bancada
para amanhã às nove horas antes da
reunião extraordinária desta comissão
para apreciação de requerimentos está
encerrada a sessão